بسم الله الرحمن الرحيم
1] ق والقرآن المجيد
2] بل عجبوا أن جاءهم منذر منهم فقال الكافرون هذا شيء عجيب
3] أئذا متنا وكنا ترابا ذلك رجع بعيد
4] قد علمنا ما تنقص الأرض منهم وعندنا كتاب حفيظ
5] بل كذبوا بالحق لما جاءهم فهم في أمر مريج
6] أفلم ينظروا إلى السماء فوقهم كيف بنيناها وزيناها وما لها من فروج
7] والأرض مددناها وألقينا فيها رواسي وأنبتنا فيها من كل زوج بهيج
8] تبصرة وذكرى لكل عبد منيب
9] ونزلنا من السماء ماء مباركا فأنبتنا به جنات وحب الحصيد
10] والنخل باسقات لها طلع نضيد
11] رزقا للعباد وأحيينا به بلدة ميتا كذلك الخروج
12] كذبت قبلهم قوم نوح وأصحاب الرس وثمود
13] وعاد وفرعون وإخوان لوط
14] وأصحاب الأيكة وقوم تبع كل كذب الرسل فحق وعيد
15] أفعيينا بالخلق الأول بل هم في لبس من خلق جديد
16] ولقد خلقنا الإنسان ونعلم ما توسوس به نفسه ونحن أقرب إليه من حبل الوريد
17] إذ يتلقى المتلقيان عن اليمين وعن الشمال قعيد
18] ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد
19] وجاءت سكرة الموت بالحق ذلك ما كنت منه تحيد
20] ونفخ في الصور ذلك يوم الوعيد
21] وجاءت كل نفس معها سائق وشهيد
22] لقد كنت في غفلة من هذا فكشفنا عنك غطاءك فبصرك اليوم حديد
23] وقال قرينه هذا ما لدي عتيد
24] ألقيا في جهنم كل كفار عنيد
25] مناع للخير معتد مريب
26] الذي جعل مع الله إلها آخر فألقياه في العذاب الشديد
27] قال قرينه ربنا ما أطغيته ولكن كان في ضلال بعيد
28] قال لا تختصموا لدي وقد قدمت إليكم بالوعيد
29] ما يبدل القول لدي وما أنا بظلام للعبيد
30] يوم نقول لجهنم هل امتلأت وتقول هل من مزيد
31] وأزلفت الجنة للمتقين غير بعيد
32] هذا ما توعدون لكل أواب حفيظ
33] من خشي الرحمن بالغيب وجاء بقلب منيب
34] ادخلوها بسلام ذلك يوم الخلود
35] لهم ما يشاءون فيها ولدينا مزيد
36] وكم أهلكنا قبلهم من قرن هم أشد منهم بطشا فنقبوا في البلاد هل من محيص
37] إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد
38] ولقد خلقنا السماوات والأرض وما بينهما في ستة أيام وما مسنا من لغوب
39] فاصبر على ما يقولون وسبح بحمد ربك قبل طلوع الشمس وقبل الغروب
40] ومن الليل فسبحه وأدبار السجود
41] واستمع يوم يناد المناد من مكان قريب
42] يوم يسمعون الصيحة بالحق ذلك يوم الخروج
43] إنا نحن نحيي ونميت وإلينا المصير
44] يوم تشقق الأرض عنهم سراعا ذلك حشر علينا يسير
45] نحن أعلم بما يقولون وما أنت عليهم بجبار فذكر بالقرآن من يخاف وعيد